# 埠口集电商平台项目的开发
记录开发过程中的点滴、、、
## 用户模块开发
### 用户模块涉及的页面
1、登录 2、注册 3、找回密码 4、个人中心 5、修改密码
### 页面的功能点以及前后台连接接口
- 登录页面功能点：（1）将姓名和密码做字段验证，通过后提交给后端接口。（2）接口返回成功，跳转到登录前的页面或者首页（3）接口请求失败做错误处理。  
所需接口：提交登录接口  
- 注册页面功能点：（1）对用户名异步验证：当输入用户名后就能立即看到该用户名能否已经被注册。（2）接口返回成功，跳转到结果页来显示用户注册成功。（3）接口请求失败做错误处理。  
所需接口：（1）判断用户名是否存在的接口（2）提交注册接口  
- 找回密码功能点：（1）输入账号，获取密码提示问题（2）输入密码提示问题的答案进行验证。（3）提交修改后的密码。  
所需接口：（1）根据用户名获取密码提示问题的接口（2）根据用户名、问题和答案获取认证token接口.(3)根据用户名和认证token重置密码接口。  
- 个人中心页面功能点：
（1）显示个人信息（2）修改个人信息  
- 修改密码页面功能点：根据原密码和新密码来跟新用户密码。
### 1.登录页面开发  
- 登录页面功能点：（1）将姓名和密码做字段验证，通过后提交给后端接口。（2）接口返回成功，跳转到登录前的页面或者首页（3）接口请求失败做错误处理。  
所需接口：提交登录接口  
- 代码逻辑分析：建立页面对象统一处理业务，在这个对象中首先定义`init`初始化方法，初始化绑定事件（登录按钮点击事件+回车提交事件），进行表单提交，表单提交方法中应该包含获取表单信息的函数，表单信息验证的函数，表单信息验证成功或者失败的处理函数。  
- 主要代码段分析记录:
> 表单提交的两种方式：  
````
    //按钮提交
    $('#submit').click(function(){
        _this.submit();
    });
    //如果按下回车，也进行提交
    $('.user-content').keyup(function(e){
        //回车键的判断
        if(e.keyCode===13){
            _this.submit();
        }
    });
````
> 表单提交代码部分：   
```js
<script>
 submit : function(){
        //获取表单内容信息
        var formData={
            username : $.trim($('#username').val()),
            password : $.trim($('#password').val())
        },
        //对表单信息进行验证,此处为表单验证结果
        validateResult = this.formValidate(formData);
        //验证成功
        if(validateResult.status){
            //提交,用service中的_user.login()接口，将数据，成功操作，失败操作传给后台
            _user.login(formData,function(res){
                window.location.href =  _mm.getUrlParam('redirect')||'./index.html';//???'redirect'
            },function(errMsg){
                formError.show(errMsg);
            });
        }
        // 验证失败
        else{
            //错误提示
            formError.show(validateResult.msg);
        }
    },
  </script>
```
````
````

